Rahunege kõik maha!
ÜHEKSAS TUND, KELL 15.00 - 16.00
Hästi. Robbyl on midagi tähtsat öelda.
Tean, et pole lihtne.
Me aitame teid kõigist raskustest üle.
Tõstke käsi, kui mingi mure on.
Ja me paneme kõik kirja.
Dr Mohan.
Apteegist ei saadeta ravimeid.
Küsi kliiniku apteekrilt,
kas neid on automaadis.
Kui mitte, anna tellimuslehe
kolmas koopia dr Nordtile.
- Rohkem inimesi on vaja.
- Leiame. Langdon.
- Ma ei leia patsiendikaarte.
- Need on siin ravimiteks ja analüüsideks.
Kuidas märkmeid teha?
Külastad patsiente ravilehe,
mitte terve kaardiga.
Meditsiiniõed samamoodi.
Princess.
Faks ei tööta. Veateade E6.
- Mida see tähendab?
- Vaata kasutusjuhendist.
Seda pole.
Perlah, mine telefoniga õue.
Kui levi saad, otsi netist juhendit.
Seal on kuradi palav.
Sina kaebasid, sina lähed.
Ta saatis sind. Võta külm jook kaasa.
Mis veel? Ogilvie, lase käsi alla. Santos.
Saime KT tulemusi tagasi,
aga mitte röntgenpilte.
Sest need istuvad kaasaskantavas masinas
ja pole radioloogias.
- Tegelen sellega.
- Kannatust.
Aidake üksteist. Aitäh.
Peame lisajõude kutsuma.
- Pühade ajal kell kolm?
- Ma tunnen inimesi.
Mul on tõsise kõhuvaluga 32-aastane naine.
- Vaba voodit on?
- Hetkel mitte.
Ma võtan ta.
- Aitäh.
- Uus patsient!
Santos, Javadi, tulge.
Trauma 1 on vaba.
12-aastane Jude Augustin.
Praginapomm plahvatas vasakus käes.
Head näidud. Seni 25 fentanüüli.
- Teisi vigastusi on?
- Ei, aga kaotas kaks sõrme.
- Võtsid kaasa?
- Täitsa sodiks.
- Väga valus on.
- Usun.
Anname valuvaigistit.
- Vanemad?
- Polnud kohal.
Valmis? Üks, kaks, kolm.
Jude, kas sa tead oma
ema või isa telefoninumbrit?
Ei, aga tean oma õe oma.
Olgu.
- Head hingamishelid.
- Kõht pole hell.
- Pulss 112.
- Pane vasaku käsivarre ümber.
- On see hea?
- Väga hea.
Enne sideme avamist
anname veel 25 fentanüüli.
Räägi, mis juhtus.
- Sõpradel oli praginapomme.
- 25 fentanüüli läheb.
Süütasin ühe, see plahvatas kiiresti.
Viskasin käest, aga...
- Võtame nüüd sideme ära.
- Ma ei taha näha.
Sa ei peagi. Vaata mulle otsa.
Olgu. Lõikan.
Vabandust.
Sul läheb hästi.
See polnud vaid praginapomm.
- Pigem M-80 või kirsipomm.
- Hea, et selle käest viskasid.
- See päästis ülejäänud käe.
- Neljas ja viies sõrm puudu.
4. ja 5. distaalne kämblaluu
ka läinud, luu näha.
Peopesa pehmekoe vigastused,
käeseljal vähem.
Haavaservad kõrbenud.
Jude, painuta sõrmi üles-alla.
See on väga hea. Tubli.
Kui hull on?
Sa kaotasid kaks sõrme, aga tundub,
et ülejäänud saavad terveks.
Ei, ma keerasin käki kokku!
Kas teeme randmesse närviblokaadi?
Teen enne ülipõhjaliku
liikumis- ja tundeuuringu.
Me jätkame nüüd läbivaatust. Eks, Jude?
Aitäh.
Läheb järgmise
neurokontrolli järel intensiivi.
Intensiivi?
Et teda õhtuni jälgida saaks.
4 millimeetrit, reageerib.
Mel, neli millimeetrit ja reageerib.
- Jah, selge.
- Ma näen ähmaselt su kätt.
Kata terve silm kinni.
Mitut sõrme ma püsti hoian?
Kolme.
See on hea uudis.
Nii et ravim toimis? Halvim on möödas?
Võimalik. Teeme...
Kata silm jälle kinni.
Mida sa näed?
- Ülemine rida on "E".
- Hästi, aga järgmine?
Ei näe.
Olgu, see on 6/60.
Mis mõttes?
Mida terve silm näeb 60 meetrilt,
näeb tema 6 meetrilt.
On see hea?
Jah, palju parem.
Ja võib veelgi paremaks muutuda.
Aitäh, dr King.
Teen enne tunnistuse andmist kiire pausi.
Teatan Robbyle, et võtan ennast vabaks.
- Edu.
- Aitäh.
- Mel.
- Tere.
- Sulle on ooteruumis külaline.
- Mida? Kes?
- Ta ütles, et su õde.
- Becca?
Jah, sa oled ülekuumenenud.
Tavaliselt naprokseen aitab,
aga täna oli väga halvasti.
Sama valu, mis varemgi? Tsüstist?
Ma usun küll.
Mul on PCOS.
Kas valu on alati vasakul?
Täna küll.
Teeme uriinianalüüsi
ja uriini rasedustesti.
Süstin teile ka ketorolakki.
See on tugevam valuvaigisti.
Uskuge mind, ma pole rase.
Ei, me peame. See on haigla reegel.
Kirjutate ikka veel paberile?
Täna küll, jah.
Olete arst või?
Ma olen mitu tundi oodanud.
Kiire küsimus.
- Küsi, mida ta tahab.
- See on kasutu.
Vabandust, meil on väga palju tööd.
Keegi tegeleb teiega kohe.
- Becca.
- Mel, tere.
- Kas kõik on hästi?
- Jah, mul on kõhuvalu.
Kas hooldusõe juures käisid?
Tal on vaba päev, aga ma helistasin talle.
Ta käskis siia tulla, Geri tõi mind.
- Aitäh.
- Võta heaks.
- Ma ootan sind.
- Hästi.
Olgu, tule siia.
- Siitkaudu.
- Kas siin on alati nii?
Jah, üldiselt küll.
Vau, kui palju haisvaid inimesi.
- Jah.
- Sa aitad neid kõiki?
- Jah, aga alustame sinuga.
- Olgu.
Kuidas valuga on?
Ma ei tunne enam kätt.
Tsefasoliini antud.
Me loputame su kätt soolveega.
Hea küll.
Mis siin on?
Käsi M-80 vastu.
Üllatav, et alles esimene.
Päev alles algas.
Kaotas neljanda kämblaluu,
- viies keskelt puruks.
- Nõme.
- Tere, mina olen kirurg dr Garcia.
- Ma lähen opile?
Jah, esimese operatsiooniga
tehakse kõik puhtaks
ja kaetakse puuduv nahk kinni.
Aga sulle jäid pöial
ja kõige tähtsamad sõrmed alles.
- Mida ta valu vastu sai?
- Närviblokaade.
Käekirurgias tahetakse
ise neuroläbivaatus teha.
Tunnetus on allesjäänud käe
sõrmedes torkimisel alles.
Jah, FDS ja FTP-d
ja sirutusfunktsioon olid säilinud.
- Opiks on vanema nõusolekut vaja.
- Tegeleme.
Dr Robby?
Ta hingeõhus on alkoholi.
Ta on opijärjekorras.
Natuke tuleb ehk oodata.
Orto lõikab veel
õlanihestusega Billingsit,
- kes Westbridge'ist tuli.
- Ikka veel?
Ootas tund aega narkoosiluba.
Kas kindlustusfirma katab kulud?
Jah, sest Westbridge ei toimi.
Tore. Viivitus suurendas
opijärgse nakkuse võimalust.
Armas, kui kindlustusfirmad
raviotsuseid teevad.
- Hei.
- Mis mureks?
Kas sa ikka ei tule
õhtul ilutulestikku vaatama?
Arvasin, et astud läbi.
Tegin teisi plaane.
Olgu, lahe.
Püüan homme suhelda.
Meil pole ju midagi tõsist, ega?
Selge see.
Jah, aitäh.
Nägemist.
Ma sain kätte Presbysse viidud
tüseda patsiendi õe.
Ta elab endiselt Arizonas,
aga on valmis oma vennaga rääkima.
Hea uudis.
Millal ta võib tagasi jõuda?
Oleneb, kui pöörane Presbys on.
- Kes teab, kui sama, mis siin.
- Jah.
Kas abi on teel?
Teid uskmatuid. Kummipaela?
Aitäh. Kaotan neid pidevalt.
See kuradi päev.
Arvasin, et pääsen
erilise vaevata reisile.
Jumal annab tugevaimatele sõduritele
kõige rängemaid lahinguid.
Dana, vaba palatit on? See on mu õde.
Tal on väga valus ja vajame kohe voodit.
Olen Becca, mitte "minu õde".
Vabandust. Dana, dr Robby,
see on minu... minu Becca.
- Väga meeldiv.
- Teie olete dr Robby?
Lahe.
C7 sai just puhtaks. Kas soovid midagi?
Ei, aitäh.
Becca, tule siia.
Me läheme otsemaid sinna.
Niisiis, võta riidest lahti
ja pane selga kittel,
mis peaks voodis olema.
Siis anname hinnangu ja vaatame anamneesi.
Me esitame sulle väga palju küsimusi.
- Ja siis füüsiline läbivaatus.
- Olen varem arstil käinud.
Õigus. Vabandust.
Ma tahan väga seda õigesti teha.
Kas sa pead vastu võtma?
Ei, see on meeldetuletus,
et 15 minuti pärast
tähtsale koosolekule minna.
Kas sa pead minema?
Hoolitseme enne sinu eest.
Pane kittel selga, ma olen kardina taga.
Olgu.
Hea küll.
Sinu peaauhind.
Ma näen ainult puha rohelist!
Sohitegija.
Arvad, et ma ei tea, et said siseinfot
Rose'ilt Westbridge'is?
Mis tal viga on?
Faksipaber kiilus kinni. Nii tüütu.
- Kui palju vaikimise eest?
- Pool.
- 30 prossa.
- 40.
Nõus.
- Tahad, et proovin?
- Ei.
- Ei või olla!
- Sain kätte.
- Mida see tahab?
- "Asenda tooner". Oleme põrgus.
- Kust seda saab?
- 1988. aastast. Olete näinud?
Ausalt öeldes mitte.
Kuidas tulemused kohale viia?
Vanamoeliselt. Kulleritega.
Proovin ülevalt
paar sekretäri juurde küsida.
Millal polütsüstiliste
munasarjade sündroom diagnoositi?
- Eelmisel suvel.
- Kui sümptomid tekkisid?
Ei. Mul on olnud aastaid valu,
hormonaalseid muutusi
ja ebanormaalne mens.
Diagnoosi pani uus günekoloog,
kes mind viimaks ära kuulas.
Diagnoosiga võib tõesti aega minna.
Kõlab laisa arsti väljavabandamisena.
Eriti kuna kõik ei kuula naisi,
pruuninahalisi ammugi mitte.
See pole lihtne olnud.
Kuidas valu nüüd on?
- Parem.
- Mida ta sai?
Ketorolakki lihasesse.
Kas sulle on
transvaginaalset ultraheli tehtud?
Ma ei mäletagi, mitu korda.
Nihutage ennast ettepoole.
Aitan teil jalad siia tugedesse tõsta.
Jah, saite... hakkama.
Ma olen valmis alustama.
Külm geel ja väike surve.
No nii.
Emakaväline rasedus on ebatõenäoline,
sest uriini rasedustest oli negatiivne.
- Loodan, et kunagi on positiivne.
- Kas üritad?
Hetkel mitte. Ma abiellun septembris.
- Õnnitlen.
- Hea küll.
Palju väikseid tsüste, mida oligi oodata,
aga on ka üks suur, umbes 5 cm.
Mu günekoloog on seda jälginud.
Pisut vaba vedelikku.
Kontrollin munasarjade verevoolu.
Arterid on punased, veenid sinised.
Paistab ilus. Tõmban nüüd välja.
- Vabandust.
- Olgu.
Tuleme verenalüüsi tulemustega tagasi.
Mida sa arvad?
Ilmselt lekkis tsüstist pisut vedelikku.
See tekitas valu, mis leevenes
mittesteroidse preparaadiga.
Mis plaan sul on?
Naprokseeniga koju saata?
Arvad, et äkki on arstid
siiamaani just seda teinud?
Ta ütles, et tal on parem. Voodi vabaneks.
Triaažis oli ta vilets.
Valu oli tõsisem kui varasematel kordadel.
- Jälgime teda mõnda aega.
- Olgu.
Hr Green, need on dr Mohan
ja arstiõpilane Ogilvie.
Kirjeldage oma küljevalu.
Tundub, et jälle neerukivi.
- Neid on varem olnud?
- Ütlesin, et jälle,
mis tähendab, et uus sama tüüpi asi.
Olen inglise keele õpetaja.
Tuttav tunne. Mu isa
õpetab keskkoolis inglise keelt.
Valisite meditsiini.
Ta on kindlasti väga uhke.
Peaksite temalt küsima.
Teie valust rääkides,
te olete seda ka varem kogenud?
Nagu iga kord. Vasak neer,
algas eile kella 22 paiku.
Palavik? Veri uriinis?
Ei, palavikku pole.
Uriin on tavalisest tumedam.
Vedelikupuudus võib neerukive tekitada.
Kummarduge pisut ettepoole.
Otsi kostovertebraalse nurga õrnust.
Hea küll.
Öelge, kui ebamugav tunne on.
- Vabandust.
- Jah.
- Tellime ravimeid ja analüüse.
- Olgu.
Uriin, verekeemia, ultraheli,
otsin hüdronefroosi,
ketorolakki valu vastu.
- Kõlab hästi.
- Olgu.
- Tööd on siin kuhjaga.
- Kibekiire päev, dr Barker.
Ütle Nick.
- Mis toimub?
- Tõin radioloogia meie juurde.
Dr Barker... Nick annab meile
märgmenetlusega kiirtulemusi.
- Hea mõte.
- Aitäh.
- Märgmenetlusega?
- Fotograafiat oled õppinud?
Jah, põhikoolis.
Enne digitehnoloogiat
ilmutati röntgenpilte pimikutes vannides.
Seega märgmenetlus.
Äge.
Ta võtab palju ruumi.
Dylanil on infot hüljatud beebi kohta.
Amet taotles kiirkorras
hooldusõiguse luba.
Pärast kohtuotsust anname ta kasuperesse.
Ma armastan fotograafiat.
- Issand jumal.
- Dr Robby, kas leiad hetke?
Jah, mida ma teha saan?
Tal on kõhuvalu,
- aga põhjuseid võib palju olla.
- Hinga nüüd.
Ma otsin dr Mel Kingi.
Jah?
Mina olen haigla jurist Morgan Stiles.
Tulin teid üles istungile saatma.
Kohe praegu?
Morgan, kas ma võin
korraks dr Kingiga rääkida?
Ikka.
- Kõik läheb hästi.
- Ma ei saa Becca pärast üles minna.
Sina ei peaks Beccat ravima.
Pereliikmete ravimine pole hea mõte.
Raske on objektiivseks jääda.
Vaatame, kes saadaval on.
Kas sina oled vaba?
On keegi tegelikult vaba?
Mitte 2. aasta.
Sind me otsisimegi.
- Kas on midagi vaja?
- Jah.
Dr Kingi õel on kõhuvalu.
See on nüüd sinu juhtum.
Sina võtad ta ülejäänud patsiendid,
kuni ta tunnistusi annab.
Kuidas ma haiguslugusid täidan,
kui lisapatsiente saan ja arvutid maas on?
Nii nagu me kõik.
Täidad kaarte pärast vahetuse lõppu.
Kuradi vinge.
- Tere, Becca.
- Tere.
Dr Langdon hakkab sinu eest hoolitsema.
Sul on väga lahe soeng, dr Langdon.
Aitäh.
Mel, ole hea, kustuta väljudes tuled.
Muidugi.
Ja ma tulen kohe, kui lõpetan.
Helista mulle, kui midagi juhtub,
- sest võin kohe...
- Ole mureta. Becca on heades kätes.
Ma tean.
Hea küll.
Mel on sinu kohta palju head rääkinud.
Olgu peale.
Räägi, miks sa täna siia tulid.
Mul on kõhuvalu.
Kõht valutab? Umbes kust?
Siit allpoolt.
Olgu. Kas sul on veel vaegusi,
või on ainult kõhuvalu?
Pissides kipitab.
Mõnikord, kui see juhtub, tekib naistel
tunne, et kogu aeg on vaja pissil käia.
- Kas sul on see tunne?
- Jah.
- Mis juhtub, kui pissil käid?
- Peaaegu midagi ei tule.
Seda ma arvasingi.
Tõesti? Kust sa tead?
Olen näinud paljusid
samade sümptomitega patsiente.
- Nii et see on normaalne?
- Jah, täiesti.
Aga ikka tuleb ravida.
Olgu.
Hei.
Kuidas läheb, Roxy?
- Pisut paremini.
- Jah.
Kas vajad veel morfiini?
Mul on kogu aeg valud olnud, kallis.
Miks sa mulle ei öelnud?
Ei tahtnud, et te muretseksite.
Ma ei saa enam teeselda.
Ema, väljas on nii palav,
et jäätis hakkas sulama.
Me...
Tahtsime pisut nautida.
Vau. Jah.
Näeb imehea välja.
Millise maitsega siis alustada?
Soolakaramelli on ema lemmik.
Palju salvrätikuid läheb vaja.
Ebaviisakas.
Pane suu kinni.
Kuidas edeneb?
Hästi. Langdon on temaga osav.
Veel seitse pilti ootab ilmutamist,
aga dr Nick hõivas aparaadi.
Kas sellel seadmel pole USB-pesa?
Ja kas pilte ei saaks
arvutisse alla laadida,
et ilma internetita vaadata?
- Jah.
- See läks mul meelest.
Kas temast on abi, või ta segab ainult?
Tõmbame need alla
ja tegeleme röntgenpiltide ootajatega.
Nagunii lõpetan kohe.
Tulen tagasi, kui uus sats valmis on.
Dr Robby, sõrmed kaotanud C12 poisi
hooldaja saabus.
Aitäh, Olive. Kutsu dr Santos ka.
- Kohe.
- Kes S22-s on?
Kedagi pole. Peavalu sai koju.
- Ütle seda naisele voodis.
- Mis naisele?
Tahtsin sinna hematuuripatsiendi
panna, aga palat on hõivatud.
S22? Oled kindel?
- Jah.
- See on minu patsient.
Miks teda siis tahvlil pole?
Peaks olema.
Ogilvie tõi ta triaažist tagasi.
Eeldasin, et ta on tahvlil kirjas.
Oleksid pidanud kontrollima.
Arvasin, et õed täidavad tahvlit.
Kõik peavad kaasa aitama.
Vabu palateid pole.
Lükka hematuuria seina äärde.
Kes su patsient on?
Iiveldus, pr Burns.
Ootab analüüse ja röntgenit.
- Kes sind aitab?
- Pean veel konsulteerima.
Tegutse. Otsi mõni päris arst üles.
Oh neid noori.
- Tere, mina olen dr Robby. Dr Santos.
- Chantal.
Oleme sinu venna eest hoolitsenud.
Sa oled Jude'i hooldaja?
Jah. Meie vanemaid pole.
- Kas ta saab terveks?
- Tal vedas väga.
Ta kaotas vasaku käe 4. ja 5. sõrme,
aga oleks hullem,
kui ta poleks raketti käest visanud.
Ta kaotas seepärast sõrmed?
Kas ta saab oma kätt kasutada?
Jah, kolm kõige
tähtsamat sõrme jäid alles,
ja need on töökorras.
Ta vajab puhastamiseks lõikust,
aga peaks terveks saama.
- Mis sul arus oli, persse küll?
- Vabandust.
Alex kutsus mind külla.
Ta vennal oli kuhi...
Ma käskisin sul
naabripoistest eemale hoida.
Näe, mis nüüd juhtus!
Arvad, et ma tahtsin käe otsast lasta?
- Sa pead mu sõna kuulama.
- Sa pole mu ema!
- Arvad, et ma tahan su ema olla?
- Astume korraks välja.
Ma tean, et see
võib suurt stressi tekitada.
- Oleks võinud oma lollusest käe kaotada.
- Ta on väga tore poiss.
Varem oli.
Me leidsime ta verest midagi.
- Mida?
- Tal on joove, 0,8 promilli.
Ta oli purjus?
Mis kuradi nali see on?
- Kas ta joob pidevalt?
- Ei.
Ma ei tea.
Meie kortermaja poisid
avaldavad väga halba mõju.
- Ja ta on alles 12.
- See teebki meile muret.
Alkoholisisaldus veres
tähendab sotsiaaltöötajaga kohtumist.
- Te võtate mu venna ära?
- Et kindlaks teha,
kas vigastus ja joomine vajavad sekkumist.
- Ma ei luba meid lahutada. Ei!
- Sa pead...
58-aastane iiveldusega naine oksendas
pärast peol sooja kartulisalati söömist.
Hästi hüdreeritud, kõht normis,
pisut punnis ja mõõdukalt õrn.
Esineb kõhukinnisust. Sai Zofranit.
- Analüüsid ja röntgen ootel.
- Olgu, vaatame.
Tere, pr Burns,
see on dr Whitaker. Kuidas läheb?
Pr Burns?
Pr Burns, avage silmad.
Viimati oli ta ärkvel ja ergas.
Katsudes soe. Katkendlik pulss.
- Kõht on rohkem pundunud.
- Agonaalne hingamine.
- Ta vaevu hingab.
- Pisut jäik.
Perlah, me vajame elustamiskäru.
Kutsu hingamisteede kirurg.
- Tõmba voodi intubeerimiseks välja.
- Jah.
Võin teile ruumi teha.
- Mis viga?
- Madal vererõhk, tundlik alakõht.
- Vajab hingamisteed.
- Otsin GlideScope'i.
Aega pole. Kasutame
elustamiskäru. Whitaker, sinu kord.
- Olen harva otse intubeerinud.
- Harjuta. Induktsioonivõrk.
Sada ketamiini, 80 roki.
Javadi, taust?
Tuli mõõduka kõhuvaluga, seisund halvenes.
Pulss 122, kõikuv, süstoolne vererõhk 98.
- Süstime veel 500 ühikut.
- Teeme elektrišoki?
Võimalik. Pärast intubeerimist.
Kontrolli valgust ja ambukotti.
Javadi, too kardioversiooni
jaoks padjakesed.
Triaažis oli tavaline arütmiata EKG.
See tekkis ilmselt stressist.
Hästi. Pöörame teda.
- Kas analüüsid on tulnud?
- Ei usu.
Mida me veel vajame?
Verekülvi. Kaks liitrit laktaati,
3,375 pip-tasot.
Ta on lõtv. Whitaker, võid proovida.
Hea küll.
Tere, mina olen dr Santos.
See on arstiõpilane Kwon.
Mis tunne pärast jahutust on?
Parem, kui tunni aja eest.
Kontrollime näite.
Temperatuur on 37,8 ja pulss 96.
Enne oli 38,6 ja 120. Väga hea.
Sa olid kostüümiga kuuma käes?
- Jah. Koos 18 000 sõbraga.
- Kas olid Anthroconil?
Mis see on?
Pittsburghi furride kokkutulek.
Käin igal aastal.
Oled käinud?
See pole päris minu rida.
Furridest arvatakse halba,
aga kogukonnas on häid inimesi.
Loomingulisi, lahkeid, vaimukaid.
Kohtusin mullusel
kokkutulekul oma tüdrukuga.
Väga armas.
Ta andis mulle
pärast kohtamisäppe lootust.
Tore, et päris elus kohtumine toimib veel.
Ma ei soovitaks seda, eriti tööl.
Tule sel nädalavahetusel Anthroconile.
- Kas selleks pole kostüümi vaja?
- Sa oleksid hea draakon.
Sain sisse. Hingamistee avatud.
Jah, ambukott.
Ilma videota oli keerulisem.
Alati pole videot.
Pulss 152, vererõhk langes, 76/44.
Javadi, sünkroniseeritult.
Javadi, sünkroniseeritult. Palun 200.
Hea hingamine.
Head hingamishelid mõlemas kopsus.
Kardioversiooni laeng. Kõik eemale.
Normaalne siinus ja pulss.
Jätkame tilgutiga.
Vaatame, mis tulemused tulid.
Lahe.
Väga lahe.
- Mida sa tellisid?
- Hemogrammi ja verekeemia.
- Miski peaks kohal olema.
- Faksi tooner on tühi.
- Vaata kaarti.
- 22. lahter on tühi.
Tellimuste riiulis.
- Siin ka pole.
- Kus on Claire Burnsi kaart?
LABORILEHED
Claire Burnsi analüüse
pole tehtud ega laborisse saadetud.
Sest teda polnud tahvlil.
Õed töötavad tsoonides.
Kui patsienti tahvlil pole,
ei ole teda olemas.
Nad ei teinud röntgenit?
Röntgenikarp on tühi, seega on tehtud.
- Siis on kaasaskantavas masinas.
- See läks viimati N-i.
- Aitäh, Dana.
- Jah.
Kenny, oota korraks.
Röntgen käib tellimusega. Täitke sedel.
Kas sa tegid S22-s pilti?
Ei. Äkki keegi teine?
Vaata pildid läbi ja otsi patsient Burnsi.
- Kurat.
- See on klassikaline sigmasoole sopistus.
- Tundlik kõht.
- Helista opiruumi. Vajab kohe lõikust.
TUALETT
- Uriinis on 3+ verd.
- Pole üllatav.
Uurea lämmastik ja kreatiniin normis.
Neerupuudulikkuse märke pole.
Nägin vasakut neeru hästi,
mõõdukas hüdronefroos.
Viitab neeruvoolmetele.
- Kuidas ülejäänud ultraheli tundus?
- Normis.
15 ketorolakki lihasesse leevendas valu.
Süsti veel 15 ja jälgi teda.
Sa pead tellimusele alla kirjutama.
Aitäh.
Kas on midagi mureks?
Jah, nägin tunni aja eest püsiklienti.
Ta on üle 60, teeskleb haigust,
et vahetevahel lobisemas käia,
sest ta on väga üksildane.
Äkki armus sinusse ära?
Võimalik, aga hakkasin
oma ema peale mõtlema.
Ta on ilmselt üksildane olnud.
Jah.
Mina pole pärast
oma lahutust kohtamas käinud.
Arstiõpe, laps, residentuur.
Aga nüüd tunnen, et olen valmis.
Ma pidin hakkama
Jerseys mingit suhet otsima,
aga see jääb nüüd ära.
Äkki ootasin liiga kaua.
Mida?
Seda kuuled?
See valus üksildane vaikus
on mu munasarjade koolemine.
N3 lööve kirjutati välja.
Taserit saanud tudeng
viidi C10-st psühhiaatrisse.
Silmainsult on nüüd intensiivis
ja S15 keelevigastus
kaineneb enne väljakirjutamist.
Tehku ruttu, palatit on vaja.
Võtan tudengi appi
ja kupatan rohkem patsiente koju.
Kas see kaos ei häiri sind?
Milline tohuvabohu.
Issand jumal, me vajame sind.
Monica Peters, see on
meie uus peaarst dr Al-Hashimi.
- Tere tulemast.
- Aitäh.
Monica läks pinsile. Parim sekretär.
Ta tuli lahkesti pühade ajal meile toeks.
Mind koondati digirevolutsiooni tõttu.
Ei mingit pensionit.
Ja kuidas see digijura nüüd toimib?
- Kehvasti.
- Täpselt nii.
Heakene küll. Kes tegelevad
kaartide ja tellimustega?
Meie siin.
Kui kaua te olete sekretärid olnud?
Tänasest. Oleme abiparameedikud.
Siis kaduge jalust
ja tehke seda, mida oskate.
Ja lõpeta erakõne.
Punased telefonid on hädajuhtumiteks.
- See on haigla, jumala eest.
- Helistan tagasi.
- Kummipaela on?
- Jah.
Tere, mina olen Makedah,
tõin dr Whitakerile uue sildi.
Jah.
- Annan üle.
- Kuulsin, et kullereid on vaja?
- Parim ajastus.
- Kui kiire sa oled?
- Jooksen maratone.
- Priima.
Võta kastist vereproovid ja vii laborisse.
- Käi iga 15 minuti tagant labori vahet.
- Selge.
Töötan Oaklandis kingapoes.
- Täiskohaga? Ja koolis käid ka?
- Jah. Ning jah.
Allegheny avatud ülikoolis.
Kas Jude on suvekoolis või -laagris,
kui tööl või koolis oled?
Liiga kallis.
Kas on teisi pereliikmeid,
kes teda hoida saaksid?
Ei.
Chantal, me ei saa sind aidata,
kui sa meiega ei räägi.
Või võtate Jude'i ära
ja annate kasuperesse?
Lubasin vanematele, et seda ei juhtu.
Kas teie vanemad on surnud?
Ei.
Mis nendest sai?
Mu vanemad saadeti
9 kuu eest Haitile tagasi.
Nad peeti immigratsiooniistungil kinni.
Olin Ithacas 2. kursusel.
Pidin koju kolima,
et venna eest hoolitseda.
Kahju kuulda.
Teine valik oleks olnud
ta Haitile tagasi saata.
Ta pole seal käinud.
Me sündisime siin.
Mu ema oli nii elevil,
kui ülikooli läksin.
Ta töötas kõvasti, et mu
õppemaksuraha kokku saada.
Ja nüüd tahab ta ainult,
et mu vend keskkooli lõpetaks.
Suur õde on palju
lihtsam olla, kui surrogaatema.
Jätke meid omavahele.
Ma kutsun teid, kui lõpetame.
Kas peame tõesti sotsiaaltöötaja kaasama?
Hommikul sa tahtsid teda
oma 8-aastase patsiendi juurde.
See oli ahistamiskahtlus, mitte hooletus.
Pole õige teda oma vennast lahutada.
Paljud asjad,
mis siin juhtuvad, pole õiged.
K, patsient kurdab valu.
Jah.
Maya, mis toimub?
Jälle on kuradi valus.
Jesse, kutsu Whitaker.
- Millal jälle algas?
- Kahe minuti eest.
Anname leevenduseks pisut morfiini.
- Kui tõsine ühest kümneni?
- 12. Hulga hullem.
Olgu. Maya, ravimid mõjuvad peagi,
siis paneme jalatoed tagasi
ja vaatame, mis lahti on.
Küsisin nõusolekut tema mehelt New Yorgis.
- Olgu.
- Dr Shamsi opereerib.
Miks mind ei kutsutud,
kui ta tundliku kõhuga tuli?
See polnud kohe ilmne.
Pilt tehti tunni aja eest.
Miks keegi seda ei vaadanud?
Segadus puuduvate digisüsteemidega.
Keegi ei vaadanud ega teatanud meile.
Tunni aja eest oleksin selle rektaaltoru
abil 60 sekundiga korda teinud.
Nüüd vajab ta suurt lõikust.
Mul on kahju.
Sellest ei piisa, nepobeebi.
See on sinu käkk.
Ära midagi ega kedagi usalda,
kui süsteem tõrgub.
Ta jäi selles kaoses kahe silma vahele.
Ta peaaegu suri.
Oleksin võinud ta tappa.
- Whitaker, McKay vajab sind C11-s.
- Ei.
Me jõudsime jälile. Enam seda ei juhtu.
Princess otsib sind.
Ta pobises midagi Monica kohta,
aga ei saanud aru.
Olgu, kohe tulen.
Kuule!
Sa olid vägistatuga tubli.
Sina olid temaga imeline.
Me püüame traumeeritutele
raskel ajal parimat hoolt pakkuda.
Millest te jalutamas käies rääkisite?
Ma...
Ütlesin talle, et ta võib
tulevikus meelt muuta,
tahab süüdistust esitada.
Parem, kui see siis võimalik on.
Nutikas.
Kas iga päev on selline?
Küberrünnakuid kõrvale jättes?
Jah.
Aga paari tunni pärast saab
sul esimene päev paljudest läbi.
Ole selle üle uhke.
Soovitan pehmeid toite süüa.
Kartulipuder, supp
ja makaronid juustuga sobivad.
Tahtsin täna su lemmikut
kolme oa dipikat teha.
- Mõrd, see on nii armas.
- Ma olengi armas.
Kas ta võib seda süüa?
Jah.
Kui süüa lusikaga,
mitte koos krõpsudega,
mis võivad haava sisse tungida.
Teda tuleb lusikaga toita.
Antibiootikumid kolm korda päevas.
Tule 2 päeva pärast haavakontrolli.
Siis näeme, doktor.
Kontrollin munasarja verevoolu.
Midagi on valesti?
Hootine torsioon.
Mis see on?
Võtan nüüd välja.
Libistame teid tagasi.
Teie munasari käänab end
ja katkestab verevarustust.
See ongi valu tekitanud.
Enne ütlesite, et verevarustus on korras.
Munasari võib vahel suvaliselt väänduda.
Sellistel puhkudel on valu hootine.
Seda saab ravida?
- Operatsiooniga.
- Opiga?
Munasari tuleb sirgeks keerata
ja õmblusega kinnitada,
et see ei korduks.
Kui kähku üles jõuad, saame selle päästa.
Ma võin munasarja kaotada?
- Kas ma lapsi ikka saan?
- Tulevikus pole muret.
Dr McKay tegi õige otsuse
teid siia jälgimisele jätta.
Märkasime seda, kui valu tagasi tuli.
Aitäh.
Helistan günekoloogile.
VÄLJAKIRJUTATUTE RIIUL
Tere tulemast tagasi. Kuidas oli?
Sujuvalt läks. Presbys on tore.
Võtan ehk sinna päevaseid vahetusi.
Dr Abbot on vaimukas.
- Usu mind, see tüütab ära.
- Ei tüüta.
Ta ei saanud narkoosi?
Andsin talle KT-ks
ja tagasisõiduks Versedi,
aga ta peab nõusoleku
andmiseks ärkvel olema.
- Nõusoleku?
- Sätime sind paika.
- Kutsu Garcia alla.
- Dr Robby?
- Saad hakkama?
- Muidugi saan.
Jah.
Hea küll, Howard.
Ma tahan pärast
su sopistusega patsiendist rääkida.
- Lõpetasin poisi õega.
- Nii?
Ta on vastutustundlik ja hea hooldaja.
Sotsiaaltöötaja sekkumist pole täna vaja.
- Hästi.
- Sest ta on haiglas operatsioonil.
Nad teevad uuel nädalal koduvisiidi,
et nende korterit hinnata
ja otsustada, kui hästi
Chantal teda kasvatada suudab.
Siis võtavad Jude'i ära?
Usun, et annavad sama hinnangu.
Õde-venda ei taheta lahutada.
Saame veel midagi teha?
Pakun Chantalile materjale,
kooliväliseid programme,
aga mingil hetkel on poisil parem
vanemate juures Haitil olla.
Vanemad tahavad teda siia.
- See on lapsele parim.
- Kelle arust?
Dr Santos, lähme.
Tere tulemast tagasi, hr Knox. Mis selgus?
Divertikuliidi haavand
arenes mulgustuseks.
Diafragma all on vaba õhku.
Palun arusaadavalt.
Pärasooles on väike auk,
kust bakterid alakõhtu pääsevad.
Ilmselt tekib peritoniit ja veremürgistus.
- Kui hull?
- Kohe on oppi vaja.
Selleta on surm 100% kindel.
Opi järel?
50% tõenäosus.
Ma võin surra.
Jah, aga me oleme väga head.
Selleks ongi nõusolekut vaja.
Aga minu õde?
Leidsime ta üles.
Ta tahab sinuga rääkida.
Selleks pole aega.
Viivitamine suurendab suremusriski.
Ma tahan enne oma õega rääkida.
Korraldame selle ära.
Lasen opiks valmistuda. Tehke siva.
- Väga siva.
- Jah.
Teeme jälle sõitu, Howard.
Hei.
Jäätisepidu sai läbi?
Jah.
Kas vajad midagi?
Ajamasinat.
See oleks tore, mis?
Ma ei teagi, mis valusam on.
Kas vähk või...
teadmine, et ma ei näe oma poegi sirgumas.
See on nagu julm nali.
Miks anda mulle
lapsed ja mees, keda ma jumaldan,
kui nad nagunii ära võetakse?
Miks? Kuradi kopsuvähi pärast.
Ma isegi ei suitseta.
Kas sa usud Jumalat?
Mulle meeldib see idee.
Oled palju surma näinud.
Omajagu.
Nõu oskad anda?
Ma pole kunagi varem surnud.
Vabandust, me oleme väljas. Siin...
Sees pole praegu
mobiililevi, aga siin ta on.
Issand.
Kas kõik on korras?
Võiks parem olla. Näed ilus välja.
Aitäh.
Sina ei näe hea välja.
Aitäh, et tagasi helistasid.
Muidugi.
Andeks, et ma pole ühendust võtnud.
See papsi värk ja joomine...
Pidin enda ja Tommy peale mõtlema.
Kuidas Tommyl läheb?
Ta läheb kuu aja pärast 10. klassi.
16, ja tal on juba oma tüdruk.
Ta on oma onusse.
Äkki võiksite teineteist pühade ajal näha.
Tore oleks.
Kas arst on seal?
Mina olen dr Abbot.
Helistage opi järel.
Muidugi, aga ta tuleb opile viia.
Arusaadav. Aitäh.
Varsti räägime, Howard.
Ei öelnud, et armastan teda.
Tohoh. Monica?
- Tere tulemast tagasi.
- Robinavitch.
Kaks laborisse, kolm KT-sse.
Viin ära. Mind on üleval vaja.
Läheb KT-sse.
- Valitsed karmi käega.
- Vaikselt edeneb.
- Kas ta läheb üles?
- Jah.
Ta on hea mees.
Meie kirurgid ei vea alt.
Ta meeldib mulle.
Minust rohkem?
Aeg annab arutust.
Jah?
Jah, ta haldab hästi
töötajaid ja protseduure.
Sa saad väga võimeka asendaja.
Loodan ka.
Hea küll. Ma hakkan minema.
Paari tunni pärast algab minu vahetus.
Kui me enam ei näe...
- Ikka tõesti lähed veel?
- Jah.
Ei mäleta, millal sa
viimati 3 päeva järjest puhkasid.
Olen varem puhkusi võtnud.
Millal viimati?
Tabas märki.
Palju aega endasse süüvida.
Kindel, et vead välja?
Hea küll.
Peaasi, et tagasi tuled.
Helista, kui süngeks kisub.
Kuulad mind?
Pahkluus pole mõra.
Näita uuesti pahkluud.
Normaalne kontsluuplokk.
Jah, aga sääreluu ja pindluu
vaheline ruum on laienenud
ja kattuvus paistab olevat vähenenud.
Võibolla pisut.
8 millimeetrit.
3 millimeetrit.
Paistab sidekudeliiduse rebendi moodi.
- Kas see ei vaja kirurgilist sekkumist?
- Jah.
Võin MRT tellida.
Kas sa olid radioloogias praktikal?
Ei, olen lihtsalt nii osav.
Mina oskan ka häid asju.
Sa tegid täna head tööd, doktor.
Võid mind Whitakeriks kutsuda.
Ei, sa oled selle ära teeninud.
Olen sinu üle uhke.
Me kõik oleme.
- Aitäh.
- Kiire päev.
Oo jaa.
Sa oled väga empaatiline.
- Jah...
- Ma pole lõpetanud.
Ja tahad kõiki patsiente aidata.
Kas sina ei taha?
- Vabandust.
- See suhe,
mis sul selle naisega on,
mullu surnud põletusohvri naisega?
Amyga?
Santos rääkis?
- Sain aru, et aitad teda.
- Jah, farmis.
Ma kasvasin talus, ja Amy on...
Pr Millerit survestatakse müüma.
Olen ainult abiks.
Aga tema sõbrad ja pere?
Nad on olemas.
Toetavad teda?
Nad püüavad, aga peamiselt toetub ta...
mulle.
Ta on sulle kindlasti väga tänulik.
Aga piirid on olulised.
Jah.
Tahad mulle teene osutada?
- Jah?
- Tahad mu äraolekul maja hoida?
Mul oleks sellest palju abi
ja hoiaksid üüriraha kokku.
Tõsiselt räägid?
Suitsetamine, peod,
lemmikloomad ja beebid on keelatud.
Sinu ja kõigi teiste.
- Mul pole last.
- Aga temal on.
Tahtsin Abbotit paluda,
aga ta teeb koidikul alasti joogat.
Mu eakamad naabrid ei elaks seda üle.
Jah.
Jah, see oleks imeline.
Majahoidmine, mitte
Abboti alastijooga nägemine.
Kui ma tagasi ei tule, saad poissmehepesa.
Olgu.
Otsi mind õhtul üles.
Annan võtmed ja turvakoodi.
Kes siin nalja viskas?
Teie kaks, kontrollige kõike topelt.
Triaažis on abi vaja.
Princess, lõpeta siin ja mine sinna.
Kolm KT-sse. Kas viin ära?
Ei, võta juurde.
KT läheb umbe, kui nendega oodata.
Ma tean, aga sellele
ei saa kullerit raisata.
Kust sa kullerilehe leidsid?
Täpselt sealt, kuhu ma
selle kümne aasta eest panin.
- Arvasin, et see ei tööta.
- Vastu ei võta, aga saata saab.
Joo palju, soovitavalt
elektrolüüdirohkeid jooke,
nagu kookosevesi.
- Ma ei fänna kookost.
- Gatorade sobib ka.
Väldi alkoholi
ja kofeiini ja kanna õhukesi rõivaid.
- Igav.
- Tule tagasi, kui halvem hakkab
või kui tekib peavalu või segadusseisund.
Olgu.
Oled kindel?
Pange valjemaks.
Päästeteenistus reageeris
veeliumäe ohvritega varingule
kohalikus veepargis.
Kinnitatud on vähemalt üks surmajuhtum
- ja mitu vigastust.
- Kurat.
Ja kõik tuuakse siia.
...kopteritega haiglasse...
Subtiitrid tõlkinud Janno Buschmann